Mayo 2020-Versión vigente

Bienvenido a la Plataforma DataAgro  (la “Plataforma DataAgro”), que opera desde el sitio Web www.molinosagro.com.ar (el “Sitio Web”), de propiedad de Molinos Agro S.A., C.U.I.T. 30-71511877-3, con domicilio en Uruguay 4075, (B1644HKG) Victoria, partido de San Fernando, provincia de Buenos Aires (en lo sucesivo, “MOA”).

La Plataforma DataAgro es un sistema de carga de los datos de las operaciones comerciales de compraventa de granos y oleaginosas previamente pactadas en forma telefónica entre MOA y los proveedores de MOA (“Compraventa/s”), que se registrarán en la Plataforma DataAgro, conforme lo establecido en estos Términos y Condiciones de la Plataforma DataAgro (los “Términos y Condiciones”). 

Para la carga de los datos de las Compraventas, los proveedores de MOA (en lo sucesivo, “Proveedor/es”) deberán abrir una cuenta en la Plataforma Data Agro, que les permitirá operar a través de ella, según se establece más abajo en la cláusula 1. de estos Términos y Condiciones. 

Estos Términos y Condiciones regulan el registro, uso y acceso de la Plataforma DataAgro por los Proveedores y su aceptación es obligatoria para poder solicitar la activación de la cuenta de proveedor para operar en la Plataforma DataAgro (la/s “Cuenta/s de Proveedor/es”). Por ende, todo Proveedor que no esté de acuerdo con estos Términos y Condiciones deberá abstenerse de registrarse u operar en la Plataforma DataAgro. 

Cualquier referencia a estos Términos y Condiciones también se entiende efectuada a la normativa legal aplicable, salvo en lo que esté modificada por la última versión vigente de estos Términos y Condiciones, que prevalecerá frente a las disposiciones legales supletorias. 

El Proveedor declara haber leído estos Términos y Condiciones y haberlos comprendido en su integridad y obligarse en los términos aquí previstos. 

1.	Cuenta de Proveedor. Solicitud y Activación

1.1. Capacidad

Podrán registrarse como Proveedores en la Plataforma DataAgro y solicitar la activación de una Cuenta de Proveedor las personas, humanas y jurídicas, que tengan capacidad legal para contratar. Si el Proveedor es una persona jurídica, la o las personas humanas que actúen en su representación declaran bajo juramento poseer facultades suficientes para ejercer tal representación y por ende a obligar a la persona jurídica que representan bajo estos Términos y Condiciones. Los representantes de las personas jurídicas serán asimismo designados en lo sucesivo, en estos Términos y Condiciones, como “Proveedor/es”.

1.2. Registro

Para operar en la Plataforma DataAgro el Proveedor deberá registrarse en la plataforma de MOA Operaciones, por lo que MOA les enviará un correo electrónico indicándole la página de acceso al sitio : https://www.moaoperaciones.com.ar/usuario/registro , asignándole un usuario y contraseña de acceso. Una vez que el Proveedor acceda, deberá ingresar el usuario y contraseña dado por MOA y acceder al botón “activar proveedor”. Una vez realizado, le figurará los campos necesarios para indicar su nombre de usuario y contraseña personal (“Datos de Registro”) y con ello el sector de Administración de MOA procederá a darlo de alta para que pueda operar. El Proveedor asume el compromiso de mantener actualizados los Datos de Registro. 

El Proveedor garantiza y responde por la veracidad, exactitud, validez, vigencia y autenticidad de los Datos que incorporará a la Plataforma DataAgro. 

MOA se reserva el derecho de confirmar los Datos Personales suministrados por los Proveedores acudiendo a entidades públicas, compañías especializadas o centrales de riesgo, para lo cual el Proveedor presta su expreso consentimiento. La información que MOA obtenga de estas entidades será tratada en forma confidencial.

1.3. Alta de Cuenta de Proveedor

Una vez registrado el usuario y contraseña por parte del Proveedor, deberá dirigirse a la Plataforma de DataAgro y aceptar los presente Términos y Condiciones. El Proveedor acepta y conoce que será condición necesaria para operar todos los servicios que se describen en la cláusula 4. de estos Términos y Condiciones a partir que su Cuenta de Proveedor se encuentre ACTIVADA.

1.4. Responsabilidad

El Proveedor operará su Cuenta de Proveedor con un nombre de usuario y una contraseña (“Clave/s”) y es responsable de toda información, dato, acto u operación celebrada mediante la utilización de su Cuenta de Proveedor. El Proveedor debe mantener su Clave bajo absoluta confidencialidad y en ningún caso deberá revelarla o compartirla con otras personas. Si por cualquier razón el Proveedor creyera que alguien puede conocer su Clave, deberá modificarla, de inmediato, ingresando a https://www.moaoperaciones.com.ar/ solapa superior de “cambio de contraseña” y realizar la modificación necesaria. 

2. Correcto uso del Sitio Web y la Plataforma Data Agro 

El Proveedor tiene prohibido realizar cualquier tipo de actividad en perjuicio de MOA o de terceros. 

Está terminantemente prohibido el uso del Sitio Web o de la Plataforma DataAgro con fines ilegales, no autorizados o prohibidos. 

Sin que se considere una descripción exhaustiva o limitativa, se prohíbe:

	Introducir cualquier tipo de virus informático, archivos defectuosos o cualquier otro software, programa o código informático que pueda provocar destrucción o daño, interrupciones, alteraciones o limitación al funcionamiento del Sitio Web o la Plataforma DataAgro;
	Alterar o intervenir por medios fraudulentos el Sitio Web o la Plataforma DataAgro, su normal funcionamiento o finalidad;
	Utilizar en forma indebida e inadecuada el Sitio Web o la Plataforma DataAgro o en contravención con los presentes Términos y Condiciones o de la legislación aplicable;
	Interferir o interrumpir el Sitio Web o la Plataforma DataAgro, sus servidores o redes, desobedecer cualquier requisito, procedimiento, política o regulación de redes relacionadas con el Sitio Web o con la Plataforma DataAgro.

3. Sanciones. Suspensión o cancelación de la Cuenta de Proveedor

MOA podrá suspender o cancelar – a su exclusivo criterio y sin necesidad de aviso previo – la Cuenta de Proveedor del Proveedor por cualquier actividad indebida o en contravención a los presentes Términos y Condiciones o a la legislación vigente realizada por el Proveedor titular de dicha Cuenta de Proveedor, sin perjuicio de las acciones legales que MOA pueda iniciar por la reparación de los daños y perjuicios ocasionados por las infracciones cometidas mediante la Cuenta de Proveedor o por su uso indebido o contrario a los Términos y Condiciones o a la legislación aplicable. 

El Proveedor indemnizará y mantendrá indemne a MOA, sus filiales, empresas controladas y controlantes, directivos, administradores, representantes y empleados, por cualquier reclamo o demanda por las actividades del Proveedor, sus administradores, representantes, empleados o agentes en la Plataforma DataAgro o por su incumplimiento de estos Términos y Condiciones o por la violación de cualesquiera leyes o derechos de terceros, incluyendo los honorarios de abogados en una cantidad razonable.

4. Servicios

MOA y el Proveedor negociarán las condiciones y especificaciones de cada Compraventa en forma telefónica. Posteriormente, dentro del plazo de 48 horas hábiles, el Proveedor deberá Ingresar a la Plataforma DataAgro, a través de su Cuenta de Proveedor y cargar los datos de la Compraventa en la Plataforma DataAgro. 

Una vez que el Proveedor ingresa a la Plataforma DataAgro a través de su Cuenta de Proveedor y dependiendo del tipo de fijación u operación de Compraventa a cargar – sea ésta a precio determinado, a fijar o pago en especie - así como la forma y lugar de entrega de la mercadería objeto de la Compraventa, se desplegará un formulario de carga de datos para que el Proveedor ingrese las condiciones comerciales de la Compraventa (la “Solicitud de Operación”). 

MOA informa al Proveedor que todos los campos del formulario de carga de datos para la Solicitud de Operación indicados con un asterisco (*) son obligatorios. 

El Proveedor entiende y acepta que si no se completa un campo marcado como obligatorio en el formulario de carga de datos no será posible continuar con la carga de la Solicitud de Operación o incluso podría suceder que la Solicitud de Operación incompleta no pueda ser validada ni procesada por MOA. 

Finalizada la carga de datos de la Solicitud de Operación, el Proveedor deberá hacer “click” en el botón de carga a efectos de someter la Solicitud de Operación a la revisión y validación de MOA. Dentro del plazo máximo de 48 horas días hábiles el Proveedor recibirá un correo electrónico en la dirección registrada en su Cuenta de Proveedor en el cual se reproducirán los datos cargados por el Proveedor en el formulario de Solicitud de la Operación. 

El Proveedor deberá chequear los datos de la Solicitud de Operación recibidos vía correo electrónico y en caso que hubiese algún dato incorrecto, deberá: (i) contestar el correo electrónico haciendo saber este extremo a MOA dentro del plazo máximo de veinticuatro  (24) horas a contarse desde la recepción del correo electrónico o (ii) ingresar a la solicitud de operación desde la plataforma y rectificar el o los datos cargados incorrectamente dentro del plazo máximo de cuarenta y ocho (48) horas a contarse desde la recepción del correo electrónico.

Transcurrido el plazo de cuarenta y ocho (48) horas contadas desde la recepción del correo electrónico por parte del Proveedor sin que hubiese habido solicitud de rectificación de los datos, MOA tendrá por validada la Solicitud de Operación (la “Operación”).

EL PROVEEDOR ENTIENDE Y ACEPTA QUE SI NO RECTIFICA LOS DATOS DE LA SOLICITUD DE OPERACIÓN DENTRO DEL PLAZO DE VEINTICUATRO (24) HORAS INDICADO PRECEDENTEMENTE, SERÁ EXCLUSIVO RESPONSABLE DE LA OPERACIÓN EN LAS CONDICIONES QUE HUBIESEN QUEDADO REGISTRADAS EN LA Plataforma DataAgro EXIMIENDO A MOA DE CUALQUIER RESPONSABILIDAD.
 
El Proveedor entiende y acepta que, validada la Operación, MOA procederá a cargar y replicar los datos  en el “Sistema Confirma” que opera desde el sitio web www.confirma.com.ar (en adelante, la “Plataforma Confirma”) para la posterior instrumentación, firma y registro electrónico del contrato de compraventa a través de la Plataforma Confirma, desarrollada, administrada y de propiedad de la Bolsa de Comercio de Rosario, la Bolsa de Cereales de Buenos Aires, la Bolsa de Cereales de Bahía Blanca, la Bolsa de Comercio de Santa Fe, la Bolsa de Cereales de Córdoba y la Bolsa de Cereales de Entre Ríos.  

El Proveedor entiende y acepta que debe poseer una cuenta de usuario en la Plataforma Confirma para avanzar con la Operación iniciada en la Plataforma DataAgro. Cuando el Proveedor ingresa con su usuario y contraseña a la Plataforma Confirma, estará sujeto a los términos y condiciones de ese sitio Web. 

En virtud de que MOA no tiene control sobre las prácticas y políticas de la Plataforma Confirma, ni edita o controla su contenido, no será responsable ni brinda garantía por los contenidos, materiales, acciones o servicios prestados por la Plataforma Confirma ni por daños o pérdidas ocasionadas por la utilización de la Plataforma Confirma, sean causadas directa o indirectamente. 

El Proveedor deberá leer detenidamente los términos y condiciones, políticas de acceso y uso de la Plataforma Confirma y aceptar las mismas antes de continuar operando en la Plataforma Confirma, lo cual será bajo su entero y exclusivo riesgo y responsabilidad. 

5. Limitación de Responsabilidad

Interrupción del servicio. Fallas del sistema: MOA se reserva el derecho de interrumpir, suspender, discontinuar o modificar en cualquier momento cualquier herramienta asociada a los servicios de la Plataforma DataAgro, ya sea en forma permanente o transitoria, sin que sea necesario conformidad previa o aviso alguno al Proveedor. 

MOA no garantiza el acceso o uso de la Plataforma DataAgro por lo que el Proveedor acepta y reconoce que el Sitio Web y la Plataforma DataAgro podrían no estar siempre disponibles debido a dificultades técnicas, fallas de Internet o por cualquier otro motivo ajeno al Sitio Web o la Plataforma DataAgro, que no generarán responsabilidad de MOA. 

Ataques de terceros: Queda a exclusivo riesgo del Proveedor el uso del Sitio Web y de la Plataforma DataAgro. MOA ni ninguna persona humana o jurídica vinculado a la creación, producción, desarrollo o utilización del Sitio Web o de la Plataforma Data Agro serán responsables por ninguna clase de daños que puedan resultar de ese uso así como tampoco serán responsables de cualquier daño a su equipo de computación u otro o por cualquier virus que pueda infectarlo como consecuencia del uso del Sitio Web o de la Plataforma DataAgro.

6. Indemnidad

Los Proveedores se comprometen a defender, indemnizar y mantener indemne a MOA, sus filiales, empresas controladas y controlantes, directivos, gerentes, administradores, representantes y empleados ante cualquier reclamo de otros Proveedores o de terceros  que pudieran surgir como consecuencia de (i) la utilización por su parte del Sitio Web o de la Plataforma DataAgro o del acceso a los mismos; (ii) la violación de su parte de cualquiera de las cláusulas de estos Términos y Condiciones o (iii) la violación de su parte de derechos de terceros, incluidos, entre otros, los derechos de autor, de propiedad intelectual o  privacidad. Esta obligación de defensa e indemnidad subsistirá aún luego de la extinción de estos Términos y Condiciones y una vez finalizada la utilización por el Proveedor del Sitio Web y de la Plataforma DataAgro. 

7. Propiedad Intelectual

Todos los derechos sobre el Sito Web, la Plataforma DataAgro y sobre cualquier contenido de los mismos están reservados y corresponden a MOA. El Sitio Web y la Plataforma DataAgro son obras compuestas por elementos integrados e inseparables (incluyendo aunque no limitado a los contenidos de las pantallas como así también los programas, bases de datos, redes, archivos, logos, gráficos, ilustraciones, fotografías, marcas, diseños, música, videos, texto, código HTML como asimismo todo el diseño en general) cuya propiedad pertenece a MOA o a terceros de los cuales MOA recibió las correspondientes licencias o autorizaciones. Todo ello se encuentra protegido por la legislación nacional e internacional en materia de propiedad intelectual e industrial, derecho de autor, marcas, patentes, modelos y diseños industriales, entre otros. El uso indebido y la reproducción total o parcial de dichos contenidos quedan prohibidos, salvo autorización expresa y por escrito de MOA.


8. Marcas registradas

Todas las marcas, logotipos y anagramas mostrados en el Sitio Web y en la Plataforma DataAgro son propiedad de MOA o de terceras empresas que han autorizado su uso a MOA. Se prohíbe usarlas, bajarlas o descargarlas permanentemente, copiarlas o distribuirlas por cualquier medio sin el permiso escrito de MOA o de las terceras empresas propietarias, según corresponda. El acceso y uso del Sitio Web y a la Plataforma DataAgro no podrá interpretarse como el otorgamiento de una licencia de uso, expresa o tácita, de dichas marcas ni de ningún otro derecho sobre las mismas.

9. Política de Privacidad

MOA informa a los Proveedores que la recolección y tratamiento de sus Datos Personales se realiza de conformidad con la Ley de Protección de Datos Personales N° 25.326, su Decreto Reglamentario 1558/2001 y demás normas complementarias (“Normativa de Protección de Datos Personales”). El Proveedor presta su consentimiento expreso para que MOA recabe, guarde, trate, revele y utilice sus Datos Personales en base a esta Política de Privacidad. 

El Proveedor garantiza y responde, en cualquier caso, de la veracidad, exactitud, vigencia y autenticidad de los Datos Personales facilitados y se comprometen a mantenerlos debidamente actualizados periódicamente. 

Para hacer cualquier modificación en los Datos Personales suministrados en el momento de la registración, se debe ingresar al sitio de DataAgro y enviar la solicitud mediante dicha plataforma.

	Finalidades de tratamiento

Los Datos Personales recolectados a través de la Plataforma DataAgro serán utilizados por MOA para permitir que los Proveedores generen Solicitudes de Operación, la gestión y seguimiento de las mismas por parte de MOA, el mantenimiento de la relación comercial con el Proveedor y el envío de comunicaciones de marketing (incluidos correos electrónicos),  entre otros.

	Cesión y Transferencia Internacional de Datos Personales

A tenor de lo prescripto por los artículos 11, 12 y 25 de la Ley 25.326, el Proveedor entiende, acepta y consiente expresamente que MOA podría ceder o transferir – ya sea total o parcialmente – los Datos Personales, a otras empresas y sociedades controladas, controlantes, vinculadas, a terceros no relacionados o vinculados y a los proveedores de servicios o empresas de tercerización (“outsourcing”) que contribuyan a mejorar o facilitar las operaciones de MOA o de la Plataforma DataAgro como, por ejemplo - aunque sin limitarse a -  servicios de transporte, medios de pago, seguros o intermediarios en la gestión de pagos, call centers, entre otros, ya sea domiciliados en la República Argentina o en el extranjero, para el cumplimiento de las finalidades establecidas en estos Términos y Condiciones o en esta Política de Privacidad. En tal sentido, MOA informa a los Proveedores que toda actividad de tratamiento los Datos Personales se llevará a cabo sin exceder las finalidades estipuladas en los presentes Términos y Condiciones y de conformidad con la Normativa de Protección de Datos Personales. 

Asimismo, se informa a los Proveedores que, en cualquier momento, podrán ejercer la facultad de revocar el consentimiento otorgado para la cesión y transferencia de datos personales. No obstante ello, MOA pone en conocimiento de los Proveedores que el ejercicio de su derecho de revocación respecto al consentimiento dado para la cesión y transferencia de los Datos Personales podría obstaculizar la gestión de las Solicitudes de Operación u Operaciones. Ante cualquier duda o consulta relativa al tratamiento de los Datos Personales puede comunicarse con MOA a través de sus representantes comerciales,

En caso de que, la transferencia internacional de Datos Personales tuviese como destino una jurisdicción que no otorga niveles de protección adecuados en materia de protección de datos personales, MOA velará porque se cumplan ciertos estándares, mediante la firma de acuerdos o convenios cuyo objeto sea la privacidad de los Datos Personales de los Proveedores. 

	Derechos de acceso, rectificación y supresión de los Datos Personales

MOA es el responsable de la base de datos a la que se incorporarán los Datos Personales que se recolectan de los Proveedores a través de la Plataforma DataAgro. Dicha base de datos se encuentra debidamente registrada, conforme con la legislación vigente, ante el Registro Nacional de Bases de Datos, dentro del marco de la Agencia de Acceso a la Información Pública. La dirección Web de dicho organismo es https://www.argentina.gob.ar/aaip.
 
Los Proveedores – en su carácter de titulares de datos personales - tienen reconocidos y podrán ejercitar los derechos de acceder, cancelar y actualizar sus Datos Personales, así como a oponerse al tratamiento de los mismos y a ser informados de las cesiones llevadas a cabo, todo ello de conformidad a lo dispuesto en la normativa aplicable. Conforme se establece en el artículo 14, inciso 3 de la ley Nº 25.326, el titular de los datos personales, previa acreditación de su identidad tiene la facultad de ejercer el derecho de acceso a los mismos, dentro de los 10 (diez) días corridos desde la acreditación de su identidad, en forma gratuita a intervalos no inferiores a seis (6) meses, salvo que se acredite un interés legítimo al efecto. Para la rectificación y supresión de los Datos Personales, el titular de los mismos podrá ejercer tales derechos dentro de los cinco (5) días hábiles de acreditada su identidad. 

El Proveedor entiende, acepta y consiente que MOA podría verse obligado a revelar Datos Personales  a requerimiento de las autoridades judiciales o gubernamentales competentes para investigaciones conducidas por ellas con la finalidad de cumplir la normativa aplicable y cooperar con las autoridades competentes en la medida en que lo entienda necesario y adecuado en relación con cualquier investigación de un ilícito o un fraude, infracción u otra actividad que sea ilegal o que pueda exponer a MOA a cualquier responsabilidad legal.

	Seguridad de los Datos Personales

MOA está obligado a cumplir con la Normativa de Protección de Datos Personales en virtud de lo cual adoptó las medidas de seguridad y recaudos aplicables para resguardar los Datos Personales, utilizando los mecanismos de seguridad físicos e informáticos, de tipo técnico y organizativo. Así, MOA ha implementado todos los procesos requeridos para la protección de los Datos Personales con el objeto de evitar el tratamiento no autorizado o ilegal, mal uso, alteraciones, acceso no autorizado, robo, pérdida, daños o destrucción accidental de los Datos Personales suministrados por el Proveedor a través de su registro en la Plataforma DataAgro.  Sin perjuicio de lo expresado en los presentes Términos y Condiciones y en la Política de Privacidad incluida en los mismos, el Proveedor entiende, reconoce y acepta que las medidas de seguridad en Internet no son inviolables ni perfectas.

Los Datos Personales de los Proveedores serán almacenados en un fichero automatizado de datos personales bajo responsabilidad de MOA. Se informa que la Agencia de Acceso a la Información Pública, Órgano de Control de la Ley Nº 25.326, tiene la atribución de atender las denuncias y reclamos que se interpongan con relación al incumplimiento de las normas sobre protección de datos personales.

10. Modificación de los Términos y Condiciones

Los Términos y Condiciones podrán ser periódicamente modificados y actualizados, sea total o parcialmente, por MOA sin notificación previa al Proveedor. 

Dichas modificaciones y actualizaciones se encontrarán plenamente vigentes desde la fecha de publicación en el Sitio Web o en la Plataforma DataAgro. 

MOA recomienda al Proveedor revisar periódicamente los Términos y Condiciones de la Plataforma Data Agro. 

Cualquier modificación que se introduzca entrará en vigencia a partir de su publicación en el Plataforma DataAgro y el uso de la Plataforma DataAgro con posterioridad a la modificación implica aceptación de dichos cambios por parte del Proveedor.  

11. Autonomía. Integridad 

La declaración de nulidad, invalidez o ineficacia de cualquiera de las cláusulas de estos Términos y Condiciones no afectará la validez o eficacia de las restantes, que seguirán siendo completamente efectivas y vinculantes para MOA y para los Proveedores.

El hecho de que MOA demore en ejercer un derecho o en exigir el cumplimiento de una disposición de estos Términos y Condiciones no podrá ser interpretado como una renuncia a ejercer dicho derecho o a exigir el cumplimiento de tal disposición en el futuro. La renuncia a cualquiera de los términos de estos Términos y Condiciones no se interpretará como una renuncia continua o posterior a dicha condición u otras condiciones.

Estos Términos y Condiciones y sus modificaciones constituyen el único acuerdo entre el Proveedor y MOA relacionado con el Sitio Web y con la Plataforma DataAgro y reemplazan cualquier acuerdo previo. 
Los títulos de los artículos de estos Términos y Condiciones han sido incluidos para comodidad únicamente y no tienen efectos contractuales. 

12. Legislación Aplicable. Jurisdicción

Estos Términos y Condiciones han sido redactados y deberán ser interpretados de conformidad con las leyes de la República Argentina. 

Cualquier controversia derivada de los presentes Términos y Condiciones, su existencia, validez, interpretación, alcance o cumplimiento, será sometida a la jurisdicción y competencia de los Tribunales Ordinarios en lo Comercial de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, con renuncia expresa a cualquier otro fuero o jurisdicción que pudiere corresponder.
